Quý cô nương.
Đây là phòng của cô ở trại thợ dệt.
Sau này, trong lúc làm gấm mà cần gì
thì cứ tới tìm ta.
- Anh Anh.
- Cuối cùng cô cũng đến.
Là cô thật à?
Anh Anh. Cô vẫn ổn phải không?
Thịnh Phong Trạch có làm gì cô…
Đúng, mọi người nói chuyện trước đi,
ta đi canh cho.
- Mau ngồi đi.
- Ngồi đã.
Ta nói ngắn gọn nhé.
Có lúc con người ta
phải nhượng bộ vì hoàn cảnh.
Nhưng Ích Châu mới là nhà của ta.
Ta sẽ không phản bội trái tim mình.
Bọn ta đều hiểu mà.
Để cứu mạng bọn ta,
cô mới làm vương phi,
mới dệt gấm Nam Chiếu.
Ta cũng biết đây là kế sách tạm thời.
Cô sẽ không làm thật.
Ta quyết không làm vương phi.
Nhưng ta đã hứa với vua Nam Chiếu
sẽ dệt gấm Nam Chiếu,
thời hạn một năm là thật.
Này,
chúng ta phải dệt gấm cho hắn thật ư?
Người Nam Chiếu bắt cóc chúng ta qua đây,
coi chúng ta như tù binh, phạm nhân,
mà chúng ta lại cam chịu
bán mạng cho bọn chúng ư?
Nhưng không dệt thì biết làm sao?
Không dệt là chết đấy.
Anh Anh,
mọi khi tính tình cô đâu như vậy.
Cô đã thay đổi sau khi tới Nam Chiếu ư?
Thịnh Phong Trạch đã bỏ
bùa mê thuốc lú cho cô à?
Bọn ta ngỡ cô đến nghĩ cách cho bọn ta,
dẫn dắt bọn ta phản kháng,
không phải bảo chúng ta đi làm nô lệ.
Hoàn cảnh bây giờ của chúng ta
không khác nào cá nằm trên thớt,
chẳng có đường xoay xở,
chỉ có thể cược một phen.
Do vậy
ta đã giao dịch với vua Nam Chiếu.
Là lão lục. Lão lục bị đánh rồi.
Đi mau thôi.
Đồ vô dụng.
Biết số thuốc nhuộm này
bao nhiêu tiền không?
Trì hoãn việc dệt gấm của Bạch vương,
ngươi tội đáng muôn chết.
Đánh cho ta.
Dừng tay.
Dừng tay!
- Dừng tay!
- Đứng dậy.
Sao thế?
Cũng muốn ăn đòn hả?
Cứ bình tĩnh nói.
Đừng động thủ.
Dừng tay.
Vương thượng Nam Chiếu
đích thân giao dịch với ta.
Ngài ấy tự tay viết đây.
Bọn ta dệt gấm, ngài ấy cho bọn ta về nhà.
Bọn ta là thợ được Nam Chiếu mời tới,
không phải nô lệ.
Ngươi muốn làm trái ý chỉ của vua ư?
Đây là vương phi tương lai mà.
Đừng có dọa ta.
Ta không sợ đâu.
Muốn rõ thật giả
thì có thể mời vương thượng tới
để làm rõ.
Cô là cái thá gì?
Chỉ là đám tiện dân bị bắt tới đây.
Cô muốn gặp vương thượng là được gặp chắc?
Ngươi thử xem.
Nếu bọn ta gặp chuyện gì,
không dệt được gấm
thì để xem mai đầu ngươi có được treo
trước cổng trại không.
Không hổ là
vương phi tương lai của Bạch vương,
việc gì cũng nghĩ cho Bạch vương.
Trong một năm,
Bạch vương không dệt được gấm
thì sẽ bị đưa tới Đại Đường để xử lý.
Nếu là người có khí phách
thì sẽ từ chối không làm luôn,
để sau này cùng chết với kẻ đầu sỏ.
Làm gì đấy?
Đừng.
Coi như ngươi may mắn.
- Tránh ra!
- Lục công tử.
Đừng sợ.
Không sao rồi.
Từ hôm nhìn thấy có người bị giết,
huynh ấy bắt đầu sợ tiếng rút đao.
Họ luôn dọa huynh ấy như vậy.
Thứ vừa nãy cô lấy ra là thật à?
Chúng ta được về thật ư?
Đó đúng là bút tích của vua Nam Chiếu.
Cô sợ Thịnh Phong Trạch
không dệt được gấm bị xử chết,
sau này cô không được
làm vương phi chứ gì.
- Nói bậy!
- Ngươi…
Anh Anh sợ chúng ta bị vạ lây.
Ngươi làm sao thế?
Cứ liệu hồn.
Mọi người có thể tự do lựa chọn.
Nhưng ta chỉ muốn sống sót trở về.
Ta muốn sống để gặp mẹ và ca ca của ta.
Đi. Chúng ta dìu hắn về đã.
Đi nào, lục công tử.
Quý cô nương,
người của thanh bình quan
không dễ đối phó vậy đâu.
Nếu ta là cô,
ta sẽ tránh xa,
chỉ tập trung dệt gấm.
Chính vì ta muốn tập trung dệt gấm,
nên mới không thể thờ ơ.
Gấm là số một
nhưng người còn quan trọng hơn.
Ta phải quan tâm tới
con người trước.
Đi.
Được rồi, nghỉ ngơi sớm đi.
Có việc gì thì mai lại tính.
Rốt cuộc mấy ngày qua,
các cô đã trải qua những gì vậy?
Có phải dù Xích Hổ ở lại
cũng không ngăn nổi phe Đỗ Ngạn
làm khó các cô không?
Thủ vệ trưởng mà thanh bình quan cử tới
vừa ngấm ngầm vừa công khai
sỉ nhục giày vò mọi người.
Miễn không liên quan tới tính mạng
và việc nhuộm tơ,
Xích Hổ sẽ không nhúng tay.
Do vậy giờ mọi người đều thầm bất bình
nhưng chẳng biết làm sao
như tam công tử,
hoặc là sợ sệt, chết lặng như lục công tử.
Sao lại bị vậy nữa rồi?
Cũng là đám thủ vệ trưởng làm à?
- Ai đấy?
- Ngủ chưa?
Là ta.
Thập tứ.
Ta ra đây.
Nào.
Sao ngài lại tới đây?
Chưa nghỉ ngơi à?
À thì, tam ca ngại
nên sai ta mang hai cái chăn tới.
- Ta vào được không?
- Mau vào đi.
Xem ra không phải lần đầu
chúng làm việc thế này.
Ta phải nghĩ cách trừ khử hắn.
Gì cơ? Trừ khử?
Thôi, muộn rồi, ngài mau về ngủ đi.
Ta…
Cảm ơn chăn của mọi người.
Vậy ta về trước đây.
Chỗ các ngài đủ chăn không?
Bọn ta đủ.
Ban nãy ngài ấy nhìn cô với ánh mắt đó
là ý bảo cô trông chừng ta à?
Ăn ý hơn rồi đấy.
Thời gian qua,
ngài ấy đã giúp ta rất nhiều.
Hoạn nạn mới thấy chân tình.
Hoạn nạn mới thấy chân tình?
Vậy nếu hoạn nạn qua đi,
chân tình có biến mất không?
Không đâu.
Trăng sắp tròn rồi.
Hình như sắp đến Trung thu.
Trung thu?
Từ lúc rời khỏi Ích Châu,
ngày ngày ta đều bứt một sợi tơ
từ trên y phục xuống,
mười sợi kết thành một bó.
Chúng ta đã rời nhà một tháng rồi.
Tơ?
Bôi lên đi.
Ta đã ra nông nỗi này rồi,
còn hại ngài được chắc?
Ngài từ Ích Châu đến đây à?
Người nhà ta có khỏe không?
Giờ Ngưu Cẩn đang thống lĩnh Ích Châu.
Rồi sao nữa?
Ngưu Cẩn nói
nhà họ Triệu câu kết với Nam Chiếu,
dẫn lính Nam Chiếu vào trong thành.
Hắn tiền trảm hậu tấu,
giết sạch tất cả thành viên
của nhà họ Triệu.
Dương Tịnh Lan đã nói gì?
Hắn không nói gì hết,
vẫn không đủ tin tưởng ta.
Nhưng ta cho rằng dù hắn không cho ta biết
lý do hắn tới Nam Chiếu,
nội ứng của hắn là ai
thì hắn cũng sẽ nói với Anh Anh.
Hắn muốn nói gì với Quý Anh Anh?
Vẫn bình an, đừng nhung nhớ.
Mỗi thế ư?
Cũng đúng.
Hắn sẽ không dễ dàng tin ngươi
chỉ trong thời gian ngắn như vậy.
Đúng.
Vương gia,
chi bằng hãy tính kế lâu dài
cho chuyện này.
Một thời gian nữa,
ngài tìm lý do khác cho ta vào trong,
rồi chúng ta thử lại xem.
Đúng rồi,
hắn đã dùng đồ ăn thức uống
được mang vào chưa?
Chắc hắn nhận thấy có vấn đề,
nên hằng ngày chỉ ăn ít nhất có thể
để duy trì sự sống thôi.
Còn ngươi, ngươi ăn chưa?
Ta đã quyết định hợp tác với vương gia,
thì ắt ta cũng tin rằng sau này
ngài sẽ cho ta thuốc giải.
Thực ra thứ này chẳng có thuốc giải.
Thứ thuốc này
càng dùng càng thèm khát.
Ngày nào không dùng
sẽ đau đớn tột cùng
như ngàn con kiến đốt.
Đợi đến lúc hắn đau không chịu nổi,
hắn sẽ từ bỏ lòng tự trọng
để quy hàng ta.
- Vậy Triệu mỗ…
- Không phải lo.
Từ hôm nay Triệu nhị công tử
không cần dùng thuốc nữa.
Không sao đâu.
Hai ta cùng hội cùng thuyền rồi,
bản vương sẽ không hại ngươi.
Tạ ơn vương gia.
Triệu mỗ còn một chuyện muốn cầu xin.
Nói đi.
Ngài đã cứu người nhà ta,
cầu xin ngài hãy đối xử tốt với họ.
Bản vương đã cứu họ
thì đương nhiên sẽ đối tốt.
Ta không tiếc làm trâu làm ngựa cho ngài.
Ngươi còn muốn gì nữa? Nói hết ra đi.
Triệu mỗ không cầu xin gì hơn,
chỉ muốn yên ổn làm việc cho vương gia,
làm quý nhân của Nam Chiếu.
Dù gì thì như vậy
cũng có thể thường xuyên thấy Anh Anh.
Muốn cống hiến cho bản vương
không đơn giản vậy đâu.
Muốn thế
thì buộc phải nghe lời.
Giày của bản vương bẩn rồi.
Bản vương biết
bắt một người khom lưng
thật sự không dễ dàng.
Quỳ xuống đi.
Quý cô nương, có người tìm cô.
Không Sợ Trời rốt cuộc là gì?
Dĩ nhiên khung cửi của Nam Chiếu
rất tinh xảo,
nhưng chỉ dệt được gấm rộng dưới bảy tấc.
Khung cửi hoa lâu này
chỉ Đại Đường mới có,
dệt được ra hoa văn tinh tế hơn,
gấm cũng óng ánh hơn, trơn mượt hơn.
Đây là tơ lụa của Nam Chiếu ta?
Bộ đồ cô mặc đã cho ta cảm hứng đấy.
Ngành dệt của Nam Chiếu
có nét đặc sắc riêng.
Bọn ta phải dệt gấm Nam Chiếu
thì cũng có thể học hỏi lẫn nhau.
Vậy là
Không Sợ Trời không hề tồn tại.
Sao cô phải dụ ta tới đây
xem những thứ này?
Muốn dệt được gấm Thục thượng hạng
thì cần tơ tằm thượng hạng,
công đoạn nhuộm tơ dày công,
hoa văn thiết kế tinh xảo
và thợ dệt xuất sắc.
Không Sợ Trời không phải một loại lá,
mà là một quy trình hoàn chỉnh,
là sự chung sức của mọi người.
Đây chính là Không Sợ Trời của ta.
Để biết một lời nói dối là tốt hay xấu
thì phải xem người ta lừa cô
là vì tốt cho cô
hay vì tốt cho chính họ.
Cô đến là vì cô không muốn
bỏ qua bất kỳ khả năng nào,
là vì cô quá yêu đám tằm kia,
cô quá yêu gấm.
Ta nói rồi,
hai ta không phải cùng một kiểu người.
Chúng ta không thể chung đường.
Cô đi chung với Thịnh Phong Trạch đi.
Ta với hắn không thể chung đường.
Hắn muốn giữ ta lại,
nhưng ta muốn về nhà.
Nếu bọn ta không dệt được gấm
thì đều phải chết hết.
Làm gì đấy? Mang tình cảm ra ép ta à?
Khi xưa sư mẫu ta bị bắt đi,
có ai đồng cảm với sư phụ ta đâu.
Anh Anh. Đã chuẩn bị xong đồ cô cần.
Được.
Đây là tơ Nam Chiếu mà ta nhuộm
theo cách của Ích Châu.
Cô nhìn xem có gì khác biệt.
Nếu cô không muốn xem
thì vứt đi cũng được.
Đi thôi.
Hộ vệ trưởng Xích Hổ,
có việc này ta muốn nhờ ngươi giúp.
Tay nghề của Quý cô nương
đúng là không tầm thường.
Nhưng
ta không dám nhận thứ này.
Ta cũng đâu bảo đây là lễ vật.
Sắp đến Trung thu rồi.
Ở quê hương bọn ta,
Trung thu là ngày đoàn viên.
Nhưng giờ bọn ta không về được,
ta định tổ chức tiệc Trung thu
cho mọi người trong trại thợ dệt.
Ta muốn nhờ ngươi
bán hết những thứ kia đi,
mua giúp ta một vài món đồ cần thiết
để đón Trung thu.
Tiền thừa thì ngươi cứ giữ hết đi.
Việc này…
Thật ra cô có thể bẩm báo với vương gia.
Chắc hẳn ngài ấy sẽ cho phép.
Việc này không liên quan đến làm gấm.
Đây là chuyện riêng,
bọn ta sẽ tự giải quyết.
Tự giải quyết?
Nhưng các ngươi đang dùng tơ
mà Bạch vương mua.
Thế này gọi là gì?
Thông đồng làm việc xấu, tham ô trục lợi.
Hộ vệ trưởng Xích Hổ,
ngươi tự giải thích với vương gia đi.
Người đâu!
Dẫn lũ thợ dệt này đi.
- Vâng.
- Chờ đã.
Thủ vệ trưởng, ngươi có biết
số hoa nhung này đáng giá chừng nào không?
- Chừng nào?
- Hộ vệ trưởng Xích Hổ biết đấy.
Ở Ích Châu,
loại hoa nhung này vốn đã không rẻ rồi.
Hiện giờ ở Nam Chiếu,
- nó lại càng quý hiếm hơn.
- Đúng.
Giá trị phải cao gấp mấy lần.
Thứ này
đáng giá vậy ư?
Đương nhiên.
Thủ vệ trưởng có muốn
chia lời với bọn ta không?
Quý cô nương,
không được đâu.
Tại sao phải chia lời cho hắn?
Đúng, Anh Anh.
Không được, không thể hợp tác với hắn.
Nếu đã bị phát hiện
thì hợp tác là thượng sách rồi.
- Im đi.
- Hợp tác?
Ta nói sẽ hợp tác với các ngươi à?
Ta hoàn toàn có thể giao nộp chúng.
Không hợp tác cũng không sao.
Chỉ là
bọn ta còn chưa bán những thứ này.
Dù ngươi nộp lên,
bọn ta cũng có thể nói
đây là lễ vật dâng cho Bạch vương.
Ta chỉ thấy
có tiền mà không lấy
thì ngốc quá.
Thứ này đáng giá như vậy,
bán đi
liệu có bị phát hiện không?
Trên hoa nhung không có ký hiệu,
cũng không đề tên,
ai mà biết được nó từ đâu ra.
Chia thế nào?
Hắn sáu, ngươi ba.
Ta chỉ cần một phần, dùng để mua đèn lồng
và dụng cụ làm bánh Trung thu.
Sao hắn lại được gấp đôi ta?
Xét về thứ tự, hắn đến trước ngươi.
Xét về tình cảm,
hắn giày vò bọn ta ít hơn ngươi.
Xét năng lực,
hắn dễ vận chuyển đồ ra ngoài hơn ngươi.
Để ta vận chuyển đồ.
Ta sáu, hắn ba. Nếu không thì miễn bàn.
Có thể không làm ăn,
nhưng không thể phá vỡ quy tắc.
Hắn năm, ngươi bốn.
Ta năm,
hắn bốn.
Vậy thì phải hỏi ý kiến
hộ vệ trưởng Xích Hổ.
Được.
Ngươi năm, ta bốn.
Chúng ta sẽ làm vậy thật ạ?
Thanh bình quan muốn làm khó họ mà.
Chuyện nào ra chuyện đó.
Tiền thì ta phải lấy rồi.
Còn chuyện làm khó,
chúng ta vẫn làm khó như thường.
Đưa ra ngoài đi.
Vâng.
Mấy người các ngươi đi theo ta.
Nói với cô ấy,
bản vương cũng không thích
chó nhà khác sủa suốt ngày
ở địa bàn của mình.
Nhưng cũng có thể lợi dụng
số hoa nhung này
để gậy ông đập lưng ông.
Đúng rồi,
cô ấy có nhắc tới Dương Tịnh Lan không?
Không ạ.
Quý Anh Anh từng nhịn nhục mười năm
để trả thù cho cha.
Với tính cách của cô ấy,
càng không nói ra lời
thì lòng càng bận tâm.
Quên đi một người
đúng là cần một chút thời gian.
Dù bản vương không giết được
Dương Tịnh Lan,
nhưng
có thể khiến hắn sống không bằng chết.
Đưa ta cái này.
Anh Anh.
Cô mời bọn ta đón Trung thu?
Ta đã chuẩn bị khuôn làm bánh Trung thu
và rượu hoa quế, còn cả đèn lồng nữa.
Lát nữa mọi người có thể thắp đèn lồng
hoặc làm bánh.
Ta muốn về nhà.
Trung thu là ngày đoàn viên.
Chúng ta lại ở nơi quái quỷ này
làm gì có tâm trạng đón tết.
Lẽ nào chúng ta phải coi đây là nhà?
Không.
Ta mong mọi người tìm được sức mạnh
từ trong nỗi nhớ quê hương
để phấn chấn lên.
Rồi chúng ta đoàn kết,
mau chóng rời khỏi đây,
sớm ngày về nhà.
Anh Anh.
Anh Anh, chuyện là…
Mấy hôm trước,
ta hơi nặng lời với cô.
Cô đừng để bụng nhé.
Ta đã nghĩ suốt mấy ngày
về chuyện dệt gấm cho người Nam Chiếu.
Cô nói đúng.
Nhưng ta vẫn không cam lòng
làm nô lệ cho chúng thế này.
Ta cũng lo một khi đã quỳ xuống
thì dù chúng ta về đến quê nhà,
e cũng không đứng lên nổi nữa,
giống như vầng trăng hôm nay
bị mây che khuất
sẽ không sáng nữa.
Tới rồi.
- Nào.
- Tới rồi.
Ta gọi mọi người tới cả rồi.
Gọi từng phòng một,
không thiếu ai.
Vậy ta nói mấy câu nhé.
Hôm nay là tết Trung thu,
là đêm trăng tròn. Chúng ta…
Mặc dù không có trăng,
nhưng cũng không quan trọng.
Chúng ta cùng đón tết.
Không có trăng,
chứng tỏ các ngươi cũng
không xứng đón Trung thu.
Quý Anh Anh,
các người không làm gấm
mà tập hợp gây sự ở đây,
còn cấu kết với người ngoài
lén vận chuyển vật tư,
đúng là uổng công vua Nam Chiếu
tin tưởng cô.
Cô lừa dối quân vương, tội đáng chém đầu.
Ơ kìa,
rõ ràng ngươi cho bọn ta mua mấy thứ này.
Món kia. Cả mấy món đó nữa.
Ngươi có bằng chứng không?
- Ta…
- Ta gọi họ đến,
ta cũng tự mua đồ,
không liên quan đến Anh Anh.
Không. Là ta mua,
không liên can đến huynh ấy.
Im hết cho ta!
Quý Anh Anh,
cô chuốc bùa mê gì cho họ vậy?
Bây giờ cô còn khó giữ nổi thân cô.
Được thôi.
Giờ các người đoàn kết như vậy
- thì mang đi chém hết một thể.
- Vâng.
Đợi đã.
Thủ vệ trưởng,
đến đúng lúc lắm.
Thịnh Phong Trạch,
ta biết ngài ở đây, ra đây cứu người đi!
Quý cô nương thông minh thật,
đoán được cả điều này.
- Xích Hổ.
- Có.
- Bắt lấy.
Vương gia,
thuộc hạ phạm tội gì?
Ngươi ép thợ trong trại
làm hoa nhung cho ngươi,
tự ý buôn bán,
cậy quyền tư lợi.
Quan binh vận chuyển và cửa tiệm bán hàng
đã khai hết rồi.
Đủ cả nhân chứng vật chứng.
Vương gia nhân từ,
nể tình ngươi phạm tội lần đầu
chỉ phạt đánh 50 gậy.
- Rõ ràng ngươi cũng…
- Ta cũng gì?
Ngươi có bằng chứng không?
LỜI KHAI
PHẠM NHÂN Ô TAM
Được.
Ta thừa nhận việc bán hoa nhung.
Nhưng ta nhờ người mua chúng từ Ích Châu,
không liên quan tới thợ trong trại.
Loại hoa nhung đó tên là Chu Nhan Đà,
do ta tự nhuộm màu.
Chỉ là mấy hôm trước
ta thấy nó hơi đơn điệu,
nên trong mỗi bông làm ở Nam Chiếu,
ta đều pha trộn thêm một ít màu nhạt.
Nếu ngươi tới Ích Châu
mà tìm được màu phối tương tự
thì coi như ta vu khống ngươi.
Nếu ngươi không tìm được
thì ngoan ngoãn nhận tội đi.
Được lắm.
Các ngươi đã tính kế ta từ đầu.
- Dẫn đi.
- Đợi đã.
Nếu Bạch vương điện hạ
muốn trừng phạt hắn,
vậy có thể để các nạn nhân
bị hắn ức hiếp như bọn ta
trả thù không?
Hắn là người của Đỗ Ngạn.
Bản vương thấy…
đây là ý hay đó.
Đi đánh hắn giúp ta,
coi như trút giận cho huynh
và những người thợ khác nữa.
Đánh hắn.
Đi đi.
Ngươi dám!
Đánh!
Vương gia.
Ta là người của thanh bình quan.
Ngài phạt ta, ta chấp nhận.
Nhưng sao có thể để đám tiện dân Ích Châu…
Ai là tiện dân?
- Ai là tiện dân?
- Đánh hắn!
Ai là tiện dân?
Ta đánh giúp cô.
Thích rút đao chứ gì?
Ngươi thích rút đao chứ gì?
Đánh hắn!
Ngươi giỏi lắm chứ gì?
- Mau đánh hắn.
- Xử lý hắn!
- Đánh hắn!
Ức hiếp người khác hả?
Này thì ức hiếp người khác!
Đi nào.
Dẫn xuống.
Phạt đánh 50 gậy.
Bạch vương điện hạ,
bọn ta dệt gấm ở đây
thì nên được cung cấp
điều kiện làm việc phù hợp chứ nhỉ?
Được. Cô muốn những gì?
Thứ nhất,
lính canh chỉ có thể cản bọn ta
rời khỏi đây,
không được can thiệp việc khác,
không được mắng nhiếc, phạt đánh thợ.
Được, bản vương đồng ý.
Thứ hai,
mọi nhu cầu sinh hoạt của thợ
phải đảm bảo giống như ở Ích Châu,
được ăn no mặc ấm,
chữa trị khi ngã bệnh.
Đương nhiên rồi.
Bản vương cũng đồng ý.
Cuối cùng,
mong ngài cho phép mỗi người
viết một bức thư gửi về nhà.
Điều này
có lẽ bản vương không đồng ý được.
Mọi người không biết đấy thôi,
Ích Châu bây giờ
nằm gọn trong tay Ngưu Cẩn.
Hắn tự phong là tiết độ sứ.
Đừng nói là thư của Nam Chiếu,
dù là thư của Trường An
cũng không gửi vào được.
Không chỉ vậy,
hắn áp sưu cao thuế nặng
cho ngành gấm ở Ích Châu.
Bây giờ thợ thủ công Ích Châu
sống khổ hơn các người nhiều.
Do vậy bản vương thấy là
đừng về Ích Châu vội,
ngoan ngoãn ở lại Nam Chiếu đi.
Nhưng Ích Châu loạn tới mấy
thì cũng là nhà của bọn ta.
Chung quy bọn ta cũng phải về.
Nàng biết tại sao bản vương
không nhân cơ hội tốt ngày hôm nay
để đuổi người của Đỗ Ngạn đi không?
Món đồ tinh xảo thế này
là do thợ trong trại làm ra thật ư?
Đúng vậy.
Chỉ là mặc dù hoa nhung tinh xảo đẹp đẽ,
nhưng cũng không bằng được gấm Thục
đáng giá ngàn vàng.
Bây giờ
dệt gấm Nam Chiếu
là nhiệm vụ cấp bách nhất
của trại thợ dệt.
Nếu hắn cậy quyền tư lợi,
trì hoãn việc dệt gấm
thì đệ cứ xử lý là được.
Lẽ nào là vì
hắn là người thanh bình quan cử tới,
đệ không tiện ra tay nên mới đến tìm ta?
Thực ra
đây là bẫy của Quý Anh Anh.
Thường ngày
tên thủ vệ trưởng này
ức hiếp đám thợ Ích Châu
quá đáng,
Quý Anh Anh muốn thu phục lòng người,
khiến đám thợ kia phấn chấn lên,
tập trung dệt gấm
nên buộc phải diệt trừ kẻ này.
Vậy nên
thần đệ và Quý Anh Anh đã tương kế tựu kế,
dâng hoa lên cho vương huynh.
Đệ cũng thành thật đấy.
Hai ta
ngoài là quân thần thì còn là huynh đệ,
là người một nhà.
Ta không cần giấu huynh.
Được.
Nếu là như vậy
thì ta giao cho đệ
toàn quyền phụ trách việc dệt gấm
trong một năm tới.
Thực ra thần đệ không hề có ý này.
Vậy ý đệ là gì?
Giao ước một năm là trách nhiệm
của thần đệ,
thần đệ sẽ cố gắng hết sức.
Nhưng mà
cũng không tránh khỏi
có người giở trò.
Vậy nên
thần đệ muốn chung sức
với thanh bình quan.
Dệt được gấm thì cùng nhận thưởng.
Nếu không dệt được thì cùng chịu tội.
Để hắn rút lui công khai,
không biết hắn sẽ âm thầm
cản đường ngài bao nhiêu lần.
Phải để hắn cùng nhận thưởng,
cùng chịu phạt với ngài,
hắn mới không dám manh động,
mới thật sự rút lui.
Nàng hiểu bản vương mà.
Bởi vì chúng ta là cùng một kiểu người.
Vậy sao nàng luôn tỏ vẻ
ta là kẻ xấu, nàng là người tốt
rồi tránh xa ta thế?
Xin đa tạ
vì việc hôm nay.
Bọn ta còn cần đón Trung thu.
Vương gia cứ tự nhiên.
Vương phi không muốn
mời bản vương đón tết chung à?
E là vương gia đã quên
tại sao bọn ta phải đón tết ở đây.
Mọi người,
ta tin vua một nước
chắc chắn sẽ không nuốt lời.
Điều ta có thể làm là cố giành lấy
danh dự và sự tự do tối đa.
Ta muốn cố hết sức dệt gấm
để dẫn mọi người về nhà.
Mọi người bằng lòng tin ta chứ?
Về nhà?
Ta muốn về nhà.
Quý Anh Anh, dẫn ta về nhà.
- Về nhà.
- Bọn ta muốn về nhà.
- Anh Anh, dẫn bọn ta về nhà.
- Về nhà!
- Dẫn bọn ta về nhà!
- Tần Nhi. Chúng ta về nhà.
- Về nhà!
Về nhà!
- Đợi đã.
- Dẫn bọn ta về nhà.
Sao thế?
Mọi người xem kìa.
Trăng
đã ló rạng rồi.